# 건설IS팀 실력 향상 프로젝트

- 본 페이지는 건설IS팀원들의 기술 역량을 배양하기 위해 준비 되었습니다.
- Nexacro 와 Spring 으로 지치고 질린 두뇌에 새로운 기술을 넣어 보아요.
- 팀원들과 함께 작은 결과물을 만들어 보는 스터디를 진행합니다.
- 본 스터디는 대세 기술들에 대하여 조금씩 익혀보는 것을 추구합니다.
  - Git 을 통한 협업을 해봅니다. 소스코드가 아니어도 좋습니다. 본 문서와 같이 내용 정리만 해봐도 대략적인 스킬을 익힐 수 있을거에요.
  - 원한다면 가용 장비를 활용하여 Linux 서버를 한대씩 할당해 줄 수 도 있습니다.
  - Docker 와 같은 기술들을 접해보고 인사이트를 얻어보도록 합니다.
  - 모바일 학습을 원한다면 앱도 한번 만들어서 올려볼 수 있겠죠.

## 진행 목적

- 신기술 습득 및 성취감

## 진행 방법

- 정해진 학습 분량을 돌아가면서 습득하고 공유 방식으로 진행 (주1~2회, 1시간 내)
  - 공유자가 아니라도 학습은 개인이 알아서 평소에 진행하고 공유 하면서 의견 나누는 형식..
  - 일방적인 교육이 아닌 "공유" 자리로 활용
- 1단계
  - 하기 기술들에 대하여 개인별 과제수행
  - 아주 작은 성과물이라도 내도록 합시다.
- 2단계
  - 1단계 과제의 기술을 중심으로 2~3인 그룹을 지어서 공통 과제 진행
- 신청자가 3명 미만이면 본 스터디는 취소합니다.

### 신청 기한 : 10/22(금) 퇴근시까지

## 습득 기술

- 최신 유행하는 어떤 기술이라도 OK!

### 생각나는데로 나열해 볼까요?

- Web Front 3대장
  - React - 1위
  - Vue - 2위
  - Angular - 3위
- Mobile Front
  - Flutter
  - React Native
  - IOS, Android Native
- Back
  - Spring - 국내에서는 부동의 1위
  - Python (Flask, Django, FastApi, ...)
  - Node (Express Rest-API, Apollo GraphQL, ...)
  - PHP (CodeIgnaiter, LALAVEL)
  - Ruby on Rails
- 인프라
  - Linux
  - Docker
  - kubernetes
  - HA (이중화 가용성)
  - CI/CD (Continuous Integration/Continuous delivery·deployment)
- Git

  - 기술이랄건 없지만 경험해보죠

- 상기 기술 뿐만 아니라 다양한 최신 기술들을 참여자들과 논의하여 결정합니다.
- 모두 똑같은 것을 할 필요는 없지만 본 스터디의 지속적인 관심과 영속성을 위해서는 동일 기술 또는 연관된 내용들로 하면 좋겠지요

## 참가 요건

- 스프링이 뿐만 아닌 넓은 기술 스펙트럼을 갖추고자 하는 자
- 편승하는 것이 아닌 뚜렷한 목표를 가지고 신기술로 무언가(?)를 만들어 보고 싶은 자
- 본 Repo 를 fork 하여 하기 참가 신청에 본인의 성명 등 양식에 내용을 넣고 PR(Pull Request) 을 할 수 있는 자
- 특히 이미 상기 기술들에 대하여 잘 알고 계신분이 리더로 참여 해주면 아주 땡큐!

## 참가 신청

- **주태형**

  - 공부하고 싶은 기술 : React
  - 만들어보고 싶은것 : 웹에디터 (Notion 같은) 를 결합한 업무일지 작성 시스템
  - 스터디 희망 일정 : 요일 상관없이 16:00~17:00
  - 학습경험
    - Flutter 는 앱 배포 할수 있는 수준입니다.
    - React 는 앞에 조금 공부했습니다. 상태관리 전까지
    - Flask, FastApi 기본 RestAPI 만드는 것까지는 경험했습니다.
    - PHP는 아주 옛날 서비스를 만들어봤습니다.
  - 하고 싶은 말
    - 쓰다보니 이력서 쓰는것 같습니다.

- **김응찬**

  - 공부하고 싶은 기술 : flutter, python, aws
  - 만들어보고 싶은것 : 간단한 모바일 앱, 업무 자동화툴
  - 스터디 희망 일정 : 요일 상관없이 16:00~17:00 (10/22 불가!!)
  - 학습경험
    - 과거 업무에서 사용한 기술 가능(.NET, MS-SQL)
    - python 네이버/카카오등api호출, 웹크롤러, 엑셀조작, 파일생성삭제 등 잡다한거 해봄
  - 하고 싶은 말
    - 허접임
    - 기술은 계속 변화하니 언제든 학습할 수 있어야 한다고 생각함~

- **안철진**

  - 공부하고 싶은 기술 : React, Express, CI/CD
  - 만들어보고 싶은것 : 어플리케이션(JavaScript만 활용)
  - 스터디 희망 일정 : 16:00 ~ 17:00
  - 학습경험
    - React 전반적으로 공부하였음. (Next.js도 얕게)
    - Express로 기본적인 REST API 만들어봤음.
  - 하고 싶은 말
    - 허접임2222
    - 매일매일 함께자라고 싶습니다

# 환영합니다.

## 스터디 일정

- [1차 : 주태형](./moim/1_주태형.md) - 인사, 계획 수립
